# 2024台积电CoWoS最新扩产情况与数据

        
            [来自：
                半导体大佬的会议室](https://wx.zsxq.com/group/88888812815442)
        
        
            
                

![](images/39ac34f1b548792d9368.jpg)

                吴梓豪leslie
            
            2024年05月16日 02:09
        
        
            

![](images/0a803355eafb3bbd1ded.png)

目前台积电共有5座先进封测厂，分别位于竹科、中科、南科、龙潭与竹南。其中，2023年6月竹南的AP6正式启用，为台积电首座实现3DFabric整合前段至后段制程以及测试的全自动化工厂。

而同时因应CoWoS产能供不应求，台积电当时也急速重新调配，除龙潭、竹南与台中现有据点全力扩产外，嘉义科学园区的AP7，也将在2025年8月开始Move in设备。拿下力积电释出的苗栗地块则命名为AP8 , 今年下半动工，2026年建厂完成，2027年量产，月产能110k。

刚刚过去的三月TSMC释出了一大波的设备订单，除了美商Rudolph、日厂Disco、Shibaura、德国SUSS及新加坡ASMPT等多家国际设备大厂拿到订单外，台系的弘塑、辛耘的Wet Bench、单片圆旋转清洗机也都迎来大单。

TSMC 3月底这一波CoWoS设备订单，要求厂家必须于今年11月前全部Move in完成 , 12月底之前完成全部量产准备 , 产能将从原本的35k拉升到40k。

CoWoS产能将从2023年底的15k暴涨到2024年底的40k , 2025年的扩产规画具体会在6月左右与所有客户做最终确认后确定 , 个人预估将会从原本的50k提升到60k。

CoWoS产能为每月逐季提升 , 所以对应年度的生产为2023年全年book数量为115k , 有效产能115k , 2024全年目前全年book为294k , 有效产能为304k 。

CoWoS整体稼动率为 1Q: 107% , 2Q后为预估值 , 2Q: 103% , 3Q:97% , 4Q:94% , 目前4Q还有9k左右产能未book , 6月之后稼动率开始低于100% , CoWoS产能开始可满足各家需求 , 稼动率逐季降低 , 并非需求降低而是产能逐渐充足 , 不再出现去年因需求突然大爆发 , 产能建设不及的现象 。

2024全年CoWoS实际生产294k , 其中Mi300以及B系列采用SoIC+CoWoS , 其他采用2.5D CoWoS , 因Interposer size不同 , 扣除FPGA芯片所占CoWoS产能 , 全年约生产出750~800万颗各类型AI GPU(含自研ASIC) , 2025年作者预估全年各类型AI GPU出货数量为950~1000万颗。

2024年因Second Source无法生产H系列Interposer , 所以只生产少量的A系列 , 整体占比为个位数。

SoIC产能目前不到2k , 客户只有AMD的Mi300，今年9月年产能将扩充至6k , 以应对NV的B系列出货 , 明年因为B系列的大量出货以及下一代R系列 , 明年底或后年初SoIC将可能达到20k的水平。

预估AI GPU在TSMC 2024年所贡献的营收将成长超过1倍，占2024年总营收约11~13%，将超过100亿美元 , 在未来3年， AI GPU将以35~40%的年复合成长率增加，2027年将占台积电营收超过20%。达250亿美元以上

![](images/427d313fac5b7031d8e5.png)

**
**

**有空我在来写写 , 2024年TSMC CoWoS所有客户排产情况与数量 !**

        
        

![](images/0a803355eafb3bbd1ded.png)

目前台积电共有5座先进封测厂，分别位于竹科、中科、南科、龙潭与竹南。其中，2023年6月竹南的AP6正式启用，为台积电首座实现3DFabric整合前段至后段制程以及测试的全自动化工厂。

而同时因应CoWoS产能供不应求，台积电当时也急速重新调配，除龙潭、竹南与台中现有据点全力扩产外，嘉义科学园区的AP7，也将在2025年8月开始Move in设备。拿下力积电释出的苗栗地块则命名为AP8 , 今年下半动工，2026年建厂完成，2027年量产，月产能110k。

刚刚过去的三月TSMC释出了一大波的设备订单，除了美商Rudolph、日厂Disco、Shibaura、德国SUSS及新加坡ASMPT等多家国际设备大厂拿到订单外，台系的弘塑、辛耘的Wet Bench、单片圆旋转清洗机也都迎来大单。

TSMC 3月底这一波CoWoS设备订单，要求厂家必须于今年11月前全部Move in完成 , 12月底之前完成全部量产准备 , 产能将从原本的35k拉升到40k。

CoWoS产能将从2023年底的15k暴涨到2024年底的40k , 2025年的扩产规画具体会在6月左右与所有客户做最终确认后确定 , 个人预估将会从原本的50k提升到60k。

CoWoS产能为每月逐季提升 , 所以对应年度的生产为2023年全年book数量为115k , 有效产能115k , 2024全年目前全年book为294k , 有效产能为304k 。

CoWoS整体稼动率为 1Q: 107% , 2Q后为预估值 , 2Q: 103% , 3Q:97% , 4Q:94% , 目前4Q还有9k左右产能未book , 6月之后稼动率开始低于100% , CoWoS产能开始可满足各家需求 , 稼动率逐季降低 , 并非需求降低而是产能逐渐充足 , 不再出现去年因需求突然大爆发 , 产能建设不及的现象 。

2024全年CoWoS实际生产294k , 其中Mi300以及B系列采用SoIC+CoWoS , 其他采用2.5D CoWoS , 因Interposer size不同 , 扣除FPGA芯片所占CoWoS产能 , 全年约生产出750~800万颗各类型AI GPU(含自研ASIC) , 2025年作者预估全年各类型AI GPU出货数量为950~1000万颗。

2024年因Second Source无法生产H系列Interposer , 所以只生产少量的A系列 , 整体占比为个位数。

SoIC产能目前不到2k , 客户只有AMD的Mi300，今年9月年产能将扩充至6k , 以应对NV的B系列出货 , 明年因为B系列的大量出货以及下一代R系列 , 明年底或后年初SoIC将可能达到20k的水平。

预估AI GPU在TSMC 2024年所贡献的营收将成长超过1倍，占2024年总营收约11~13%，将超过100亿美元 , 在未来3年， AI GPU将以35~40%的年复合成长率增加，2027年将占台积电营收超过20%。达250亿美元以上

![](images/427d313fac5b7031d8e5.png)

**
**

**有空我在来写写 , 2024年TSMC CoWoS所有客户排产情况与数量 !**

        

![](images/0a803355eafb3bbd1ded.png)

目前台积电共有5座先进封测厂，分别位于竹科、中科、南科、龙潭与竹南。其中，2023年6月竹南的AP6正式启用，为台积电首座实现3DFabric整合前段至后段制程以及测试的全自动化工厂。

而同时因应CoWoS产能供不应求，台积电当时也急速重新调配，除龙潭、竹南与台中现有据点全力扩产外，嘉义科学园区的AP7，也将在2025年8月开始Move in设备。拿下力积电释出的苗栗地块则命名为AP8 , 今年下半动工，2026年建厂完成，2027年量产，月产能110k。

刚刚过去的三月TSMC释出了一大波的设备订单，除了美商Rudolph、日厂Disco、Shibaura、德国SUSS及新加坡ASMPT等多家国际设备大厂拿到订单外，台系的弘塑、辛耘的Wet Bench、单片圆旋转清洗机也都迎来大单。

TSMC 3月底这一波CoWoS设备订单，要求厂家必须于今年11月前全部Move in完成 , 12月底之前完成全部量产准备 , 产能将从原本的35k拉升到40k。

CoWoS产能将从2023年底的15k暴涨到2024年底的40k , 2025年的扩产规画具体会在6月左右与所有客户做最终确认后确定 , 个人预估将会从原本的50k提升到60k。

CoWoS产能为每月逐季提升 , 所以对应年度的生产为2023年全年book数量为115k , 有效产能115k , 2024全年目前全年book为294k , 有效产能为304k 。

CoWoS整体稼动率为 1Q: 107% , 2Q后为预估值 , 2Q: 103% , 3Q:97% , 4Q:94% , 目前4Q还有9k左右产能未book , 6月之后稼动率开始低于100% , CoWoS产能开始可满足各家需求 , 稼动率逐季降低 , 并非需求降低而是产能逐渐充足 , 不再出现去年因需求突然大爆发 , 产能建设不及的现象 。

2024全年CoWoS实际生产294k , 其中Mi300以及B系列采用SoIC+CoWoS , 其他采用2.5D CoWoS , 因Interposer size不同 , 扣除FPGA芯片所占CoWoS产能 , 全年约生产出750~800万颗各类型AI GPU(含自研ASIC) , 2025年作者预估全年各类型AI GPU出货数量为950~1000万颗。

2024年因Second Source无法生产H系列Interposer , 所以只生产少量的A系列 , 整体占比为个位数。

SoIC产能目前不到2k , 客户只有AMD的Mi300，今年9月年产能将扩充至6k , 以应对NV的B系列出货 , 明年因为B系列的大量出货以及下一代R系列 , 明年底或后年初SoIC将可能达到20k的水平。

预估AI GPU在TSMC 2024年所贡献的营收将成长超过1倍，占2024年总营收约11~13%，将超过100亿美元 , 在未来3年， AI GPU将以35~40%的年复合成长率增加，2027年将占台积电营收超过20%。达250亿美元以上

![](images/427d313fac5b7031d8e5.png)

**
**

**有空我在来写写 , 2024年TSMC CoWoS所有客户排产情况与数量 !**

        
                
                

![](/assets_dweb/logo@1x.png)

                知识星球
                
        
        
            
            扫码加入星球
            查看更多优质内容
        
        https://wx.zsxq.com/mweb/views/joingroup/join_group.html?group_id=88888812815442

---

Source: https://articles.zsxq.com/id_koi9g3wxa6ic.html

Linked from topic_id: 4844514248841488
